[Jaula das Sombras]
[Episódio 13]
Você viu errado, não foi?
Olhe com mais atenção.
A Man é tão delicada,
como ela seria capaz
de fazer uma coisa dessas?
E aí?
Ficou com raiva
por ter sua identidade revelada?
Assassina cruel!
Você está mentindo!
Não fui eu!
Foram eles que me forçaram!
Foram eles que me forçaram...
Man,
eu sei que você tem um segredo
que não consegue contar,
não é?
Man,
eu confio em você.
Você confia em mim?
Quero saber
o que realmente aconteceu.
Merecem morrer...
Merecem morrer.
Todos merecem morrer.
Ninguém me amou desde criança.
Meus pais morreram,
meu avô também se foi.
Só sobrou eu sozinha.
As outras crianças sempre me maltratavam,
me chamavam de azarada.
Os adultos só me olhavam com indiferença.
Até roubar um pãozinho
já era motivo de reprovação.
Solte-me! Solte-me!
Lutar não adianta nada.
- Azarada!
- Solte-me!
Esse seu corpo vai acabar
nas mãos de alguém cedo ou tarde.
Então é melhor
me deixar aproveitar primeiro!
As mulheres da vila me forçavam
a trabalhar durante o dia,
e à noite os homens se revezavam
para me maltratar.
Eles nunca me trataram como ser humano.
Eu já segurei por dias.
Então eu envenenei o poço
e matei todos os moradores da vila
com minhas próprias mãos.
Todos merecem morrer.
Todos merecem morrer!
Foram eles que mereciam morrer.
- Foram eles que mereciam morrer.
- Não tenha medo.
Mana...
eu só queria sobreviver.
Foram eles que me forçaram!
Já passou,
tudo acabou.
Ninguém mais vai te machucar agora.
Informo ao torreiro:
os corpos de Kou Wan e Zanhua
foram todos recuperados.
Embora tenham cometido crimes hediondos,
acompanharam-me por tantos anos.
Procure um local isolado
e enterre-os com dignidade.
Sim.
Wujiu,
como está seu ferimento?
Agradeço a preocupação do torreiro,
já estou bem.
A nobre chegou,
não pude recebê-la com antecedência,
peço perdão!
Não se preocupe com formalidades.
Há muito ouço falar
da fama da Torre Lingya,
então vim especialmente
para conhecê-la e abrir os olhos.
Bem-vindas ao quarto andar
da Torre Lingya.
Chegar até aqui realmente não foi fácil.
Espero que todos valorizem bem
esta oportunidade.
Nem vão nos deixar viver em paz,
- não há nada a valorizar.
- Os quatro primeiros andares
são para lutar pela sobrevivência,
e nos quatro últimos, busca-se morrer.
Os quatro primeiros andares não passam de
um jogo aparentemente poético e tranquilo.
Se conseguirem subir vivos
ao quinto andar,
então saberão o que significa
não haver porta para o inferno
e nem sequer poder morrer,
por mais que se deseje.
Por isso, peço à todas
que valorizem ao máximo
essa última chance de sobreviver.
Pronto, já disse tudo o que precisava.
Que cada um cuide de si mesmo.
Quem quiser participar
do duelo de vida e morte,
pode seguir o servo mudo.
Se não quiser, está tudo bem também,
pode ficar aqui
e esperar a morte vagarosamente.
Vocês...
Pare de falar besteiras!
Já chegamos até aqui juntas.
Se sem nós,
talvez você não teria
conseguido chegar aqui.
Vamos!
Leve uma carta até a capital por mim.
Mas sou Queshe do primeiro andar,
no torre ainda tem...
Não se preocupe com os assuntos da torre,
eu tenho tudo planejado.
Que foi?
Ainda não vá partir logo?
Mas eu...
Escorte-a para fora da torre.
Eu já mandei Wujiu embora.
Daqui em diante,
você pode agir sem hesitar.
Fique tranquilo, torreiro.
Vou fazê-la sofrer pior do que a morte.
Raramente te vejo tão inquieta.
Que foi?
O torreiro me mandou
entregar uma carta lá fora,
estou um pouco preocupada.
Você teme que nosso plano seja descoberto,
ou pela segurança de sua discípula?
Os dois motivos.
Fique tranquila,
já arranjei alguém
para ficar de olho em você.
Você também tome cuidado.
Se não houver imprevistos,
sigamos o plano original.
Zhuang Wujiu,
espero que priorize o bem maior.
[Lingya eterna e próspera]
Temo que ela corra perigo,
você fique de olho nela
até eu voltar.
# [Salão da Elegância]
[Quarto andar Salão da Elegância]
Essa Torre Lingya sabe mesmo
como se divertir, né?
Primeiro a vila,
depois a academia,
a caverna
e agora chegamos uma casa de flores.
As pinturas são bem lindas!
Será que esses são os vencedores?
Música, xadrez, caligrafia, pintura,
e arco e flecha.
[Salão da Elegância]
Pessoal,
obrigada pela espera.
[Queshe do quarto andar Wan Hongliu]
Eu sou Wan Hongliu, a Queshe deste andar.
Bem-vindas ao duelo de vida e morte
deste andar:
Salão da Elegância.
Salão da Elegância,
o que é?
Calma,
eu vou explicar tudo detalhadamente.
[Salão da Elegância]
Antes de vocês entrarem
no duelo de vida e morte,
cada uma deve escolher uma equipe
para se agrupar,
seja a azul ou a vermelha.
De qualquer maneira,
nós ficaremos juntas, certo?
Nós escolhemos o time vermelho.
Nós também escolhemos o vermelho.
Tão rápido?
Então só resta o time azul para nós.
Com licença, senhora,
há limite de pessoas
para formar os grupos?
E o que acontece se o número de pessoas
não for igual entre os times?
A Torre Lingya não se importa
com esses detalhes triviais.
A divisão de equipes
fica totalmente a critério de cada uma.
Nós escolhemos o time azul.
Na verdade, eu já pretendia
escolher o azul há pouco tempo.
Tanto faz para mim.
De qualquer jeito,
é só eu seguir vocês.
Mas...
só não fique do lado oposto
daquela pessoa.
Ainda bem que você tem bom senso.
Sabe que somos nós os melhores.
Bem, já que a divisão dos times
foi concluído,
eu vou apresentar as regras da competição.
Este duelo se chama Salão da Elegância,
por isso naturalmente não haverá
combates corporais nem outros tipos
de confrontos brutos.
Esta partida divide-se em três rodadas:
Primeira, competição de dança e música.
Segunda, competição de poesia e xadrez.
Terceira, competição de tiro ritual.
Basta vencer duas das três
para se sair vitorioso.
Todos os membros do time vencedor
avançam ao quinto andar.
É apenas dança e xadrez,
parece não é tão difícil.
Pois é,
não parece tão assustador
quanto os andares anteriores.
Sim.
Isto é um duelo de vida ou morte.
Não podemos baixar a guarda
de jeito nenhum.
Eu sei, eu sei.
Esqueci de dizer uma coisa a todos.
Há algo especial nesta rodada,
eu mesma participarei da competição.
A Queshe vai competir pessoalmente?
Com licença, Sra. Wan,
qual time a senhora escolhe?
Claro que serei a capitã
do time vermelho.
Por quê? Isso é totalmente injusto!
Conto com os ensinamentos de todas.
Não há muito tempo.
Vão depressa para o Pátio Oeste
e reencontrem
seus antigos companheiros do time.
Disseram para ir ao Pátio Oeste,
mas ninguém nos deu direções.
Este andar parece bem maior
que os anteriores.
Só estão fazendo mistério.
O que quer dizer isso?
Nós temos que competir contra a Queshe,
nem vale a pena lutar.
Não precisamos ser tão pessimistas.
Nós já nos conhecemos, não é?
Trabalhar juntos
deve sair mais em sintonia.
Sim,
você tem razão.
Ao longo do caminho,
nós já passamos
por inúmeros perigos e dificuldades.
Ei?
Não disseram que no Pátio Oeste,
estariam nossos companheiros.
Por que eu não vejo ninguém?
Ah! Dói!
Acho que estou no meu limite.
Capitã, você...
A competição nem começou
e eu já estou…
Capitã!
Não vou aguentar mais.
Levante a cabeça.
Ah...
Sinto uma dor insuportável, capitã!
Dói dói dói!
Não aguento mais!
Estou morrendo de dor!
Ah, não tem jeito, preciso fazer força.
O seu corpo está muito rígido.
O que faremos se continuar assim?
Ahem.
Vocês são os recém-chegadas?
Sim.
Que ótimo!
Vocês têm uma ótima aparência
e ainda por cima um bom porte físico.
Dá para ver de cara
que sabem cantar e dançar.
Você é... a capitã?
Sim.
Me chamo Qi Songyue.
Quantos anos você tem?
Já completou quinze anos?
Abaixe-se e continue.
Sim.
Eu sou a que mais entende de música
entre elas.
Se vocês forem melhores do que eu,
posso até passar
o cargo de capitã para vocês.
Acabamos de chegar,
então com certeza não conhecemos
este lugar tão bem quanto você.
É melhor você assumir.
Todos nós somos pessoas de vida sofrida,
não há distinção de status entre nós,
basta cuidarmos uns aos outros.
Então... o que estavam fazendo há pouco?
Ai, você não sabia?
A primeira rodada é dança e música.
Todas nós dançaremos em conjunto.
Se alguém cometer um erro no meio,
e acabar perdendo no final,
ela ainda será punida.
Da última vez, nós perdemos,
e as pessoas que foram levadas
até hoje ainda não voltaram.
Ai, você continue abaixando o corpo.
Mas a Sra. Wan não nos avisou sobre isso.
Eu já sabia,
auqela Sra. Wan é bem astuta mesmo.
Então...
O que faremos?
Se eu errar a dança,
nós vamos...
Ei, calma.
Olha, acabamos de chegar,
mas do outro lado também
tem alguns recém-chegadas, não é?
Capitã,
você sabe como está o outro lado?
No dia a dia, a Sra. Wan e as outras
treinam no Salão Qunhua do Pátio Leste.
Então você poderia nos levar
para observar?
Como diz o ditado,
conhecer a si mesmo e o inimigo,
evita nos deixar apavorados.